---
layout: post
title:  "면접 리스트 정리"
date:   2021-08-08 08:45:14 +0900
categories: Swift
---

### MVC는 무엇인가요
앱의 아케텍쳐 패턴 중 하나로 앱을 모델 뷰 컨트롤러로 분리한 패턴을 말합니다. 각각 맡은 역할이 다른데 먼저 뷰는 유저의 입력을 받고 또 앱의 데이터를
표시하는 역할을 합니다 모델은 앱의 로직이나 자료구조등을 모두 포함합니다. 컨트롤러는 이를 이어주는 역할을 합니다. 유저의 입력이 들어오면 그 입력에 맞게 로직을 진행하고 데이터 변경되면 이를 view에 반영하는 역할을 하고 있습니다.

### 사용하신 패턴은 무엇인가요?
로버트 C마틴이 제안한 클린아키텍쳐를 적용한 클린 스위프트 다른말로는 VIP 패턴 이라고 불립니다. 앱의 관심사를 계층 별로 나누어서 역할을 나누었는데요
presenter interator view router entitiy 로 나누어집니다. VIPER와는 객체는 같지만 로직을 실행하는 방식이 조금 다릅니다. Circular 방식이라면 Presenter가 중앙에 있는 VIPER과는 다릅니다. VIP는 단방향으로 진행됨.

### 각 객체의 역할을 말해주세요
먼저 view는 유저의 입력을 받고 데이터를 표현하는 계층이고, interactor는 비지니스 로직을 수행합니다. 무거운 작업은 worker에게 맡기기도 합니다.
주어진 데이터를 뷰에 알맞게 변형하는 역할을 presetner가 맡고 router는 뷰간 이동을 맡습니다.

### 이미지를 미리 준비해서 표현하는데 문제점이 무엇일까요
이미지가 준비될떄까지 기다렸어야 해서 유저경험이 굉장히 좋지 않았습니다. 이를 해결하기 위해선 meta data만 받아온 후 이미지는 Cell이 Display될때 load하는 방법이 있을 것 같습니다. 



### Bounds 와 Frame 의 차이점을 설명하시오.
frame은 상위뷰의 좌표시스템에서의 위치와 사이즈를 표현하고, bounds는 자기 자신의 좌표시스템에서 위치와 크기를 나타냅니다.

### 실제 디바이스가 없을 경우 개발 환경에서 할 수 있는 것과 없는 것을 설명하시오.
내가 경험한 바로는 디바이스의 카메라를 사용 할 수 없음.

### 앱의 콘텐츠나 데이터 자체를 저장/보관하는 특별한 객체를 무엇이라고 하는가?
간단한 Data는 UserDefault를 사용,  큰 데이터는 CoreData를 사용

### 앱 화면의 콘텐츠를 표시하는 로직과 관리를 담당하는 객체를 무엇이라고 하는가?
ViewController, UserInteraction을 받음, Model과 View의 관리자 역할


### App thinning에 대해서 설명하시오.
애플리케이션이 디바이스에 설치될 때, 앱 스토어와 운영체제가 디바이스의 특성에 맞게 설치되도록 하는 설치 최적화 기술을 의미합니다

### 앱이 시작할 때 main.c 에 있는 UIApplicationMain 함수에 의해서 생성되는 객체는 무엇인가?

결론: UIApplication 싱글턴 객체가 생성됨

